(赤ん坊の泣き声)
(医師) 輸液 始めます｡
(一同) はい｡
(医師) 培養と抗菌薬の準備して｡
(光井)
もう この時点で たまらん！
(羽鳥) たまらんねぇ｡
(店員) お待たせしました｡
(羽鳥) おぉ 来た！
待ってまし…｡
(店員) 今 アプリに
登録していただくと➡
ドリンク1杯無料になる
キャンペーンやってるんです｡
えっ！
登録は お名前と生年月日だけで｡
あぁ… 私 ちゃんとした誕生日
分からないんですよね｡
えっ？
1989年の1月8日あたり｡
あたり？
うん｡
大丈夫で～す
ありがとうございます｡
(店員) 分かりました｡
おいおい どうした どうした？
いや 何か ついね｡
あぁ ドリンク1杯 損しちゃった｡
よし 取りあえず飲もう｡
うん｡
(羽鳥) カンパ～イ！
カンパ～イ！
スマートフォン）(振動音)
今日は
昼飲みできるんじゃなかったの？
う～ん…｡
スマートフォン）(振動音)
はい 光井｡
(人々の話し声)
ちょっと待ってください｡
うん あぁ 状況は分かりました｡
すぐに折り返します はい｡
光井です｡
ごめん
行かなきゃいけなくなった｡
毎度のこと はい｡
よし｡
(磯崎)
母子の命を守る産科医療の現場｡
その崩壊が
これまで叫ばれてきました｡
それが今 かつてない危機に
さらされております｡
(磯崎) 誰よりも皆さんが➡
肌で感じていらっしゃることかと
思います｡
ただ こういう状況下であっても➡
驚異的な収益を上げている
病院があります｡
聖フィオナ病院 神谷院長に
ご意見を伺いたい｡
(神谷) ご存じのように当院は
富裕層に特化しています｡
(神谷の声)
プライバシーの管理を徹底し
最先端の設備と最高のサービス｡
24時間対応の
無痛分娩はもちろん…｡
(一同) いきんで！
(男性) 頑張れ！
(神谷の声)
不妊治療 生殖補助医療なども➡
国内最高レベルだと
自負しています｡
今では 日本はもちろん
世界中から➡
多くの方に
利用していただいています｡
産科崩壊｡
当院においては
全く関係のないことです｡
だからこそ 当院にしか
できないことがあります｡
噂は耳にしていますが
一体 何が目的で？
偽善です｡
(ざわめき)
偽善ですよ｡
♬～
(ノック)
(姫島) ⚟どうぞ⚞
(成宮) 失礼いたします｡
コンシェルジュの成宮です｡
あと こちら
今日から着任した専攻医の➡
永坂先生と高木先生｡
現在 院内のオペレーションを
見学中でして同席させてください｡
(2人) よろしくお願いします｡
(永坂) よろしくお願いします｡
一ノ瀬様は 2週間後に➡
無痛分娩で ご出産予定でしたね｡
(由紀) はい｡
産後のことで
ご説明にまいりました｡
当院では 出産後➡
専門的なスタッフの
ケアを受けられます｡
こちらなど いかがでしょうか？
(高木) 1泊54万｡
(由紀)
へぇ 随分と手厚いんですね｡
(姫島)
そこは 聖フィオナですから｡
(和人) お手頃だし これにしよう｡
いいね｡
何？
(高木) 実家 開業医だったよね？
うん｡
でも 今は分娩やめて
不妊治療専門だけど｡
ありか いや なしか｡
なしか いや ありか｡
ん？
お疲れさまです｡
(一同) お疲れさまです｡
(書く音)
見ない顔｡
新人？ まっ 私も
ここに来て3か月だけど｡
あっ あの 今日から
専門研修でお世話になる永坂です｡
あっ これ 私のだから
絶対に食べないで｡
はい｡
あとさ 手伝ってくれる？
はい？
ついて来て｡
えっ…｡
いいから ついて来て｡
よし｡
急患ですか？
あの！
ん？ あぁ 右から話して｡
えっ 右？
(明日香) ん～！
(救急隊員) 20代女性｡
勤務先の飲食店で破水｡
(明日香)((あっ うぅ…))
(店員)((明日香 おい))
(明日香)((助けて！))
(店員)((おい… 救急車呼べ！))
(明日香)((あぁ…))
もう大丈夫ですからね｡
妊娠何週目ですか？
(救急隊員) 不明です｡不明？
血液型から既往歴まで全て不明｡
母子手帳を持ってないんです｡
持ってない？
すぐに血液検査
新生児科 麻酔科にも連絡｡
まさかとは思いますけど
この妊婦さん…｡
(倉田の声) 未受診妊婦だって⁉
(月村) しっ！
(小声で)
光井先生が受け入れたんです｡
(倉田) だろうね｡
気合入れていくっきゃないね｡
Ｎ95マスク
ガウンとグローブはダブルで｡
ちょ… ちょっと待ってください
何で未受診妊婦を｡
ここ 聖フィオナですよね？
あの 聞いてます？
何？ 大事なことは
右から話してって言ったでしょ｡
はい？
(倉田) 光井先生｡
妊婦さん どんな感じ？
おなかの大きさからして妊娠後期｡
破水していて羊水は透明｡
(倉田) 新人！ しっかりね｡
しっかりどころか
さっぱり分かんないですよ｡
行くよ｡
ちょっと待ってくださいよ｡
(明日香) ん～！
血液型はＢ型
炎症反応 軽度上昇です｡
(倉田) 子宮口 全開大です｡
逆子… 自然分娩は危険｡
お母さん
赤ちゃん 苦しがっています｡
今すぐ おなか開けて
出すしかありません｡
もう 何でもいいから
早く 早く出して｡
痛い あぁ 痛い…｡
大丈夫 1人にはしませんから｡
始めるよ｡
(一同) はい｡
メス｡
(月村) はい｡
筋鈎と鈎ピンお願いします｡
(間山)
ちょっと おなか押されますよ｡
クーパー｡
(月村) はい｡
横位 赤ちゃんの体勢が
逆子から横になってる｡
赤ちゃんが動いた？
横向きだと取り出すの➡
相当 難しいんじゃ…？
生まれます｡
早っ！
(月村) 赤ちゃん出ました｡
(間山) 11時39分
赤ちゃん 生まれました｡
お願いします｡
はい｡
(倉田) はい｡
お願いします｡
(早乙女) はい｡
(早乙女) ＳＡＴお願いします｡
(倉田) はい｡
(産声)
(倉田) おめでとうございます
かわいい男の子ですよ｡
おめでとうございます｡
(産声)
(富永) お願いします｡
⚟分かりました⚞
(永坂の声) 生み逃げ？
(姫島)
昨日 受け入れた未受診妊婦だ｡
赤ちゃん置いたまま
病院からいなくなった｡
緊急会議は その件だ｡
(高木) 何で関わったの？
僕は ただ医局で➡
光井って先生と目が合ったら
｢ついて来て｣って言われて｡
あっ そういえば あの先生
3か月前に来たとか➡
言ってましたけど｡
(姫島) カンボジアにいたんだ｡
世界一忙しい産婦人科病院｡
一日 平均50人 多い時は
100人もの赤ちゃんが生まれる｡
院長が現地でスカウトしてきた｡
(高木) でも その病院って➡
貧しい妊婦さんのための
病院ですよね｡
何で うちに？
一言では説明できない｡
とにかく 嫌な予感しかしない｡
えぇ… 真田明日香さん｡
6件の病院に受け入れを拒否され
2時間以上 立ち往生｡
そこで 外勤先の先生から
泣きつかれたんです｡
だからってね｡
ホントに 泣いてたんだもん｡
｢もん｣って｡
(東田) 姫島部長｡
光井先生 想像してみてください｡
予約して おしゃれして
高いお金払って➡
三つ星レストランに行ったとする｡
で 隣のテーブルに
ボロボロの服を着て➡
3か月お風呂に入ってない方が
いらっしゃったら どう思います？
あぁ いるなって思います｡
(姫島) えっ｡
意図 伝わってない？
その あけすけな例え
どうでしょう｡
そっちに伝わった？
私は分かりやすいと思いますが｡
成宮君 言って 言って｡
人間は
他者との差を求める生き物です｡
だから 富や名誉が生まれる
差別は決してなくならない｡
これが現実です｡
いずれにせよ 生み逃げによる
損失は うちが負担｡
財務責任者として
看過できません｡
光井先生 ご意見は？
えっ あぁ…｡
あんまり聞き取れなかったです
すいません｡
また聞こえないふり ムカつくな｡
｢また聞こえないふり
ムカつくな｣って言いました？
それは聞こえるのか｡
(成宮) 読唇術 光井先生は
相手の口の動きや形を観察して➡
話の内容を理解することに
たけてますから｡
なっ 何で読唇術？
(富永) 光井先生
今から私が話すことを➡
しっかりと聞いてください｡
はい｡
(富永) 昨日の未受診妊婦
隔離はしていたものの➡
感染症のスクリーニングの結果が
出る前に処置を始めていた｡
Ｂ群溶連菌 ＭＲＳＡ 風疹
どれか一つでも陽性だったら➡
新生児や術後の妊婦に
感染するリスクがあった｡
院内ｸﾗｽﾀｰになっていたかも…｡
絶品羽根つき餃子にビール｡
(富永) はい？
リスクを えい！っと乗り越えて➡
おいしい餃子で グイっと一杯
やりたかったんです｡
(ざわめき)
あなたは何を言ってるんですか？
受け入れを許可したのは私です｡
皆さんに 今後 当院が運用する
プロジェクトについて➡
ご説明させていただきます｡
いや 院長｡
母子救命プロジェクト？
これまで当院は 妊娠28週以降の
出産に対応してきました｡
それを28週未満であっても➡
受け入れ可能な設備 および
新たなセクションを立ち上げます｡
母子救命救急班｡
未受診など
リスクの高い妊婦さんに対応し➡
経済的な問題を抱えた
妊婦さんは➡
できる限り無償で
受け入れていきます｡
(ざわめき)
(姫島) 予感 的中｡
院長 まだ理事会でも
検討段階だったはず…｡
昨日 光井先生に言われたんです｡
((こぼれ落ちます))
((立ち止まっている間に
いっぱい命がこぼれ落ちます))
((偽善なんですよね))
((その偽善 歯を食いしばって
やってやりましょう))
試験運用 限られたメンバーで➡
症例を重ねていく形で
走り出すことにしました｡
ただし
既存の富裕層のお客さまから➡
理解をまだ得られていません
そのため➡
口外禁止｡
そんな 隠し通せるはずがない｡
｢そんな 隠し通せるはずがない｣
って姫島部長が｡
いずれ 本格始動の際に
公にします｡
これは 当院のブランド価値を
高めることにも つながります｡
私からは以上です｡
光井先生には 母子救命救急班の
チーフを担当していただきます｡
人選は お任せします｡
はい｡
あっ｡
おっ｡
えっ｡
ん～｡
だから 何で僕なんですか？
昨日 手伝ってくれたじゃない｡
君は いいヤツ～｡
どうでもいいヤツ～かもしれない｡
はい？
それに まだ➡
何色にも染まっていない｡
私色に染めちゃおっかな～
フフフ…｡
｢フフフ｣って｡
(倉田) 若干 それ➡
パワハラないし セクハラに抵触｡
とにかく 新人なら
僕以外にもいるでしょ｡
分かった 分かったから｡
今度 皮パリ 肉ジュワ～の➡
香川県名物の骨付鳥と
ビールおごる｡
そんなもので釣られません｡
ん～ じゃあ あっ！
新大久保にある ホルモンの名店
｢もりもりぶっちぎり｣で➡
マルチョウ大盛りと
レモンサワー1杯も追加！
何で全部 飲み絡みなんですか？
小さいけど裏切らない
確実な幸せ｡
えっ？
出産の現場って裏切りの連続｡
でも おいしいものと
お酒は絶対に裏切らない｡
そういうことで｡
どういうこと？
(倉田)永坂先生 巻き込まれ体質？
えっ？
(成宮) その点については
私も同感ですね｡
過去にも こういう経験が
おありではないですか？
そういえば… 何 これ 体質？
即席ですが いかがでしょうか？
うわっ 立派！
さすが プロの仕事だね｡
院長に依頼されて
私も通常業務と兼務いたします｡
ありがとう｡
成宮さん ｿｰｼｬﾙﾜｰｶｰの資格
持ってるし 助かる！
倉田さんは 当然のように
参加されるんですね｡
うん 光井先生のためなら…｡
あっ それと 新生児科医と
麻酔科医の協力も必要だよね｡
さてさて どのネタで誰を➡
脅迫しようかな～｡
(成宮) 不確定要素が多分にある
妊婦の対応｡
麻酔科医は 産科麻酔のプロが
欲しいところですね｡
片思いの人がいる｡
あっ 『ドクタージャスティス』
えっ 私もファン｡
この間 投稿されたのなんて
強烈だったよね｡
大病院の医療ミスの
隠蔽工作 暴いたでしょ｡
(藤堂) 何の用だ？
いや むっちゃくちゃリアルで｡
あれ 絶対
医療従事者が描いてるよね｡
何の用だ？
医療界の闇を告発する｡
キャ～ どんな人だろう｡
えっ 誠実清廉な女性じゃないかな
私みたいな｡
って 自分で言っちゃって
ハッハッハ…｡
場を温めて➡
何か嫌なことを切り出す気だな
断る｡
いや 話ぐらい聞いてよ｡
聞いている 院長の ざれ言だろ｡
俺はフリーランスだ｡
だから あの院長の黒い噂➡
他からも
いろいろ耳に入ってくる｡
今回も 必ず裏がある｡
へぇ～｡
(藤堂) お前 一ミリも興味ないな｡
とにかく チームが完成したら➡
こぼれ落ちる命を
救うことができる｡
藤堂先生の腕 タイプ｡
両思いとはいかないな｡
フリーの身だから
背負うリスクも自分で選ぶ｡
医者は 慈善事業じゃない 職業｡
画面） 出産したばかりの
男の赤ちゃんを置き去りにし➡
遺棄した疑いが持たれています｡
画面） 警察の調べに対し 少女は➡
｢出産して赤ちゃんを捨てた｣と…｡
こぼれ落ちた命｡
諦めなかった時 どうなるか｡
知りたくない？
あっ…｡
予言してやる｡
お前 いつか
『ﾄﾞｸﾀｰｼﾞｬｽﾃｨｽ』のネタにされるぞ｡
画面） ｢誰にも相談できなかった➡
こうするしかなかった｣と
話しており➡
赤ちゃんを生み捨てるに至った
経緯や…｡
((ごめん 急いでるから))
♬～
(成宮) なるほど｡
なるほど？
チームへの参加➡
ただの巻き込まれ体質だけでは
ありませんね｡
過去のない人間なんて
いませんから｡
あの 怖いんですけど｡
成宮さんって何者なんですか？
ただのコンシェルジュです｡
(ノック)
どうぞ｡
(香織) お邪魔しま～す｡
2人そろって どうしたの？
お祝い お母さんが好きな
アップルパイ｡
あぁ…｡
お母さんは おばあちゃんに
なることになりました｡
えっ？
(香織) 私 妊娠した｡
えっ あぁ おめでとう！
ありがとう｡
えぇ！
富永先生も おめでとう｡
出産は
何が起こるか分かりません｡
無事に生まれてくるまで
喜べません｡
パパ 超絶 堅物なんだよ｡
似ないでね お願いだから｡
君の大ざっぱな面が似ても困る｡
ひどいね パパ｡
アッハハハ…｡
スマートフォン）(振動音)
(富永)
どうやら見つかったみたいです｡
えっ？
生み逃げした妊婦です｡
ここ 私の友達がやってる
ＮＰＯ団体｡
困ってる妊婦さんの
駆け込み寺みたいなとこ｡
これって
医者が関わることですかね？
君も立ち会った赤ちゃんの
お母さんだよ｡
だから？
放っておくの➡
心がモヤっとしない？
モヤっと？
モヤっとしたままだと➡
今日のご褒美が
楽しめなくなるんだよね｡
また それ｡
米沢牛のコンビーフに
刻み新タマネギをのせて➡
ハイボールで クゥっとやる予定｡
(窓が開く音)
来てるよ 真田さん｡
(羽鳥) 一度 会ってみたら…｡
会いたくない｡
お金なら 後で ちゃんと払うし｡
あの子は…｡
他の誰かに育ててもらって｡
それでいいでしょ｡
ハァ…｡
(明日香) 何？ 文句ある？
いえ すいません｡
どうして 私は1人なんだろう｡
えっ？
どうして お母さんは
私を手放したんだろう｡
このままだと 赤ちゃんは
その思いを抱えて生きていく｡
養子縁組するにしても
一度会って…｡
(机をたたく音)
だから！ 会いたくないって｡
(ドアが閉まる音)
まぁ➡
しばらくは うちで保護するから｡
会いたくないは 会いたい➡
会いたいは 会いたくないってね｡
ハァ…｡
ハァハァ 何回ため息つくの 君は｡
ここに来て2回ですけど｡
人畜無害の新人って聞いてたけど
何か反抗的｡
もう気が済んだでしょ
帰りますよ 光井先生｡
(恵) うっ…｡
光井先生？
あの子 いつ来たの？
(羽鳥) 3日前 ネットで検索して
うちに連絡くれたんだよね｡
やけに うれしそうですね｡
まずはね つながってくれることが
何より大事｡
幼い頃から
母親にネグレクトされて➡
学校にも
ほとんど通えなかったみたい｡
1年前に家を出て
配送センターでアルバイト｡
そこで出会った彼氏に➡
妊娠のことを伝えると
逃げられて➡
仕事先にも いられなくなった｡
お金にも困ってて
病院も まだ受診できてない｡
また未受診｡
光井先生？
31週から32週｡
頭痛と立ちくらみの症状が
起きていたのは➡
妊娠高血圧症候群が
かなり進んでいるためです｡
永坂先生｡
子宮の中には
胎盤っていうものがあって➡
これが
うまく出来上がってないと➡
赤ちゃんの栄養や酸素が
足りなくなってしまうんですね｡
それを何とか補おうとして
血圧が上昇するといわれています｡
血圧も150に近いですし➡
視覚異常や頭痛も相当ですよね｡
このまま入院してください｡
(恵) 無理！ 育てられない｡
生活をサポートしてもらう
方法もあります｡
また行政も動いてくれます｡
(恵) 生まなきゃいけないなら
他の誰かに…｡
養子とか出せますよね｡
施設で話しているのを
聞いていたんですね｡
8か月 おなかにいた命です｡
宍戸さん自身 どうしたいか
もう一度 考えてみてください｡
1人にはしませんから｡
(赤ん坊の泣き声)
♬～
お待ちしていました どうぞ｡
ご足労いただき
ありがとうございます｡
(永坂の声) 試験運用 中止？
(倉田) 今日の理事会で
そういう流れになるだろうって｡
はたまた 院長が押し切るのか｡
それとさ 受付の香川さん➡
麻酔科医の田所先生と
別れたみたい｡
それ 同列で話すことですか？
(倉田) はい｡
(高木)
よかったね 中止になったら
一緒に ご飯でも行く？
うん…｡
何？ その歯切れの悪さ｡
ちょっと光井先生のことで｡
思ってること
ぜ～んぶ はき出しちゃえ｡
中止になっても
引く気がしないんですよ｡
何なんですかね あの人｡
特定妊婦に
本気で寄り添うとしたら➡
めちゃくちゃメンタルにくる
それに ハイリスク出産だと➡
必ずしも無事に生まれてくるとは
限らない｡
うんうん それで？
なのに あの人➡
何ていうか 楽しそうで｡
変わり者？ 変人？
変わり者 かつ 変人とのことです
光井先生｡
これ以上の誹謗中傷は
事態の収拾がつかないと➡
判断いたしました｡
ん？
あっ！
右側にいたから➡
バッチリ聞こえたよ～｡
すいません｡
あっ あの
前から気になってたんですけど➡
その 右って？
あぁ｡
こっち 聞こえないの｡
えっ？
先天性風疹症候群｡
まぁ 私を生んだ人が ちゃんと
病院に行ってなかったのが原因｡
ただ 赤ちゃんの産声だけは別｡
何か➡
両耳で ちゃ～んと聞こえる
気がするんだよね｡
(エレベーターの到着音)
♪～
何で今 動くの？
(ケータイが落ちる音)
うっ…｡
(女性) どうされました？
大丈夫ですか？
大丈夫ですか？ しっかりして｡
誰か助けてください！
助けを呼んでくれた方とかに
いろいろバレてない？
本物のセレブというのは
心の広い方です｡
ただ 念のため 機密保持契約書を
結んでいただきました｡
仕事が早い｡
宍戸さん 血圧がかなり高くなって
赤ちゃんの酸素が足りていません｡
今すぐ 緊急帝王切開が必要です｡
⚟一ノ瀬さん 大丈夫ですか？⚞
(月村) 大丈夫ですか？
宍戸さんをオペ室に｡
(住本) はい｡
何があった？
(月村) 無痛分娩で出産予定の➡
一ノ瀬さん
急に腹痛がひどくなって｡
ちょっと触りますね｡
硬い 板状硬になってる
常位胎盤早期剥離かもしれない｡
他に先生は？
(月村) 姫島先生は 別の分娩で➡
あと1時間はかかります｡
(倉田) 他の先生方に➡
業務外の母子救命救急班の
オンコールはできないの｡
(藤堂) 医者が足りてないな｡
一ノ瀬さんは
俺が担当する予定だった｡
彼女のオペなら付き合ってもいい｡
どっちを優先するんだ？
ハァ…｡
(由紀) ハァ ハァ…｡
貧困や望まぬ妊娠
特定妊婦の数は急増し➡
赤ちゃんを遺棄する事件も
後を絶たない｡
だからこそ
手を差し伸べるんです｡
どうか 見守っていただければと｡
私が結果を残さなかったことが➡
今まで
一度でも あったでしょうか｡
(ストレッチャーを運ぶ音)
助けてくれなくてもいい｡
私 やっぱり無理 無理です｡
父親もいないし お金もないし｡
私には何もない｡
先のことを考えると不安ですよね｡
未来は見えないから｡
でも 今は変えられます｡
今 この瞬間を諦めない｡
諦めなければ
どんなあしたが待っているかは➡
誰にも分かりません｡
勇気を出して頼ってください｡
頼ってくれて ありがとうって
思う人は いっぱいいます｡
大事なのは今｡
宍戸さん｡
会いたい…｡
赤ちゃんに会いたい｡
こんな私だけど➡
会いたい｡
きっと 赤ちゃんも
そう思っています｡
頑張りましょう 一緒に｡
すぐに処置を始めます｡
(一同) はい｡
(富永)
いろいろ言いたいことはある
でも 全部 後です｡
今は全力で｡
(心電計の音)
⚟お願いします⚞
始めるよ メス｡
(月村) はい｡
(倉田) 早剥だから 急いで
赤ちゃん 取り出さないと｡
経験があるので
何も… 何も問題ありません｡
(倉田) 何で今 ｢何も｣って
2回言った？
(藤堂) この状況を見たら
うちの妊婦 全員➡
いや その家族までも
あり得ねえと思うだろうな｡
聖フィオナのセレブ様に
新人をあてがいやがった｡
まぁ 俺が司令塔だ｡
最低でも お前の腕を
中堅レベルまで引き上げてやる｡
はい｡
今から 常位胎盤早期剥離に対する
緊急帝王切開を始めます｡
メス｡
(看護師) はい｡
(東田) 意見は出そろいました｡
母子救命プロジェクトの
試験運用の是非について➡
決を採ります｡
反対の方は挙手を｡
腹膜を開きます｡
メスとハサミは最小限で
手で行く｡
(月村) 出血も組織損傷も
ほとんどない｡
(間山) もうすぐ赤ちゃん
出ますからね｡
(住本) 先生！
あっ！
(倉田) 母親の血圧は？
(住本) 低下傾向です｡
(藤堂) 母体の血圧は➡
俺が管理する 任せろ｡
(倉田) 永坂先生｡
ハァ ハァ…｡
(藤堂) 深呼吸しろ｡
緊張するのは悪いことじゃない｡
適度な緊張は
普段以上の力を発揮させる｡
はい…｡
(藤堂)よし 輸液全開 輸血も追加｡
(住本)はい｡
ごめんなさい｡
(藤堂) おい！
(倉田) ちょっと ウソでしょ｡
赤ちゃん出ます｡
(月村) 赤ちゃん出ました｡
(間山) 19時52分
赤ちゃん 生まれました｡
お願いします｡
(助産師) はい｡
(富永) 保温しながら体位とって
軽く刺激｡
(助産師) はい｡
啼泣なし ＳＡＴつけて｡
(富永) 呼吸は弱いが
心拍数は84 マスク換気｡
(助産師) はい｡
(産声)
おめでとうございます
女の子です｡
宍戸さん よく頑張りましたね｡
(住本) 光井先生！ 永坂先生が…｡
宍戸さんから
目を離さないでください｡
(一同) はい｡
状況は？
(倉田)
早剥による出血が続いています｡
藤堂先生が状態を
コントロールしてくれています｡
(藤堂)
そんな熱がこもった目で見るな｡
それより どうなってんだ
あの前代未聞の新人！
(倉田) 光井先生 急がないと｡
すぐに胎児を出します クーパー｡
⚟はい⚞
(産声)
(流れ落ちる音)
(富永) まさか…｡
(血が流れ落ちる音)
(月村) 宍戸さんが大量出血で
血圧が下がり続けてます！
(藤堂) 恐らく 出血多量による
播種性血管内凝固症候群だ｡
(間山) 宍戸さん
宍戸さん 分かりますか？
⚟おなか押さえます⚞
(心電計のアラーム)
(間山)
宍戸さん 宍戸さん しっかり！
宍戸さん 大丈夫ですか？
腹膜 開き…｡
(心電計のアラーム)
(藤堂) 出血性ショック｡
急いで胎児と胎盤を取り出す｡
(藤堂) どれだけ急いでも
向こうは間に合わないだろう｡
諦めない！ 絶対に｡
全員 手を止めないで！
(一同) はい！
吸引カップ準備 ガーゼ多めに｡
⚟はい⚞
(倉田) 出血の量が増えてます｡
藤堂先生 輸血お願いします｡
(藤堂) ＦＦＰ輸血！
⚟はい⚞
(心電計のアラーム)
(扉が開く音)
永坂先生から
妊婦の状態は聞きました｡
僕ができることは 代わりの医者を
見つけることだと思って｡
(藤堂) で 院長かよ｡
走り出すと決めたのは私｡
その責任がある｡
行きなさい｡
はい｡
引き続き 母子を救命します｡
(一同) はい｡
メス｡
⚟はい⚞
状況は？
(間山) 血圧低下 90切ってます｡
心拍140｡
子宮内バルーンを挿入｡
滅菌水 準備しておいて｡
⚟はい⚞
視野が悪い タオル｡
(月村) はい｡
バルーン留置｡
(間山)血圧70台 輸血 追加します｡
バルーン拡張｡
⚟はい⚞
次 2ー0吸収糸｡
(間山) 通常の倍のスピード｡
(月村) しかも 1人で全部処置を｡
(間山)
出血 少し弱まってきてます｡
止血は終了｡
(心電計の停止音)
心停止！
(間山) アドレナリン ＩＶします｡
1人にしないで 赤ちゃんを｡
戻ってきて！
((赤ん坊の泣き声))
(心電計の停止音)
(間山) 心拍 戻りません｡
よいしょ…｡
赤ちゃん 出ます｡
(産声)
(看護師) 赤ちゃん 出ました｡
(住本) 20時20分
赤ちゃん 生まれました｡
お願いします｡
(倉田) はい｡
(産声)
戻ってきて！
赤ちゃんが待ってる｡
戻ってきて｡
(間山) 心拍 戻りません｡
((私 医者になりたい
産婦人科の先生))
(羽鳥)((えっ 産婦人科？))
((お母さんが赤ちゃん抱いてる姿
まぶしいんだよね))
((その命を守る側にいたい))
ハッ ハッ ハッ…｡
戻ってきて！
(心臓マッサージの音)
赤ちゃんが待ってる｡
お願い 戻ってきて！
1人にしないで！
(赤ん坊の泣き声)
(心電計の音)
心拍 再開｡
(間山) 血圧 戻りました｡
♬～
状態は安定｡
ガッツリと落ち込んで
落ち込まないで前に進む｡
はい？
君なりに諦めなかったのは
よしとしよう｡
(藤堂) いやいや
綱渡りにも程があるだろ｡
やっぱり 最高の仲間
もっと欲しいな～｡
(藤堂) 見るな 見るな｡
♬～
(磯崎) 例のプロジェクト
動き出したそうだな｡
(修一)
随分と関心がおありなんですね｡
(磯崎の声)
神谷院長には期待している｡
その期待 裏切られることに
なるかもしれませんよ｡
赤ちゃんに触れてあげてください｡
生まれてきてくれて ありがとう｡
(羽鳥) ⚟その笑顔 かわいいぞ⚞
もっと かわいくしてやろう｡
えっ？
♬～
抱っこしてあげてください｡
(赤ん坊の泣き声)
ごめんね｡
ホントに ごめんね｡
(成宮)
真田さんは お子さんを養子に➡
宍戸さんは 乳児院に預けて➡
まずは ご自身が経済的に
自立する道を選んだんですね｡
うん｡
2人とも いっぱい考えて➡
赤ちゃんのことを思って
決めたこと｡
光井先生 ニコニコ全開！
さ～てと 頑張った先には…｡
カンパ～イ！
(羽鳥) カンパ～イ！
あぁ～！ たまらん！
餃子は どうかな？
う～ん！
ん？
(羽鳥) このお店 誘ったの2回目｡
何かあるよね？
全部お見通しか｡
だって ここって 昔 明希が
話してた場所でしょ｡
あそこに
コインロッカーがあった｡
((赤ん坊の泣き声))
病院にも行かず生んで
私を捨てた｡
捜そうと思う｡
私を捨てた人のこと｡
捜して どうするの？
決まってるでしょ｡
復讐…｡
なんてね｡
外国人技能実習生の妊婦さん
うちで診ることになった｡
(成宮) いろいろ問題を抱えて➡
羽鳥さんの団体に
相談したそうです｡
(ノック)
どうぞ｡
(メイ) 失礼します｡
((ごめん 急いでるから))
♬～